
Kelas abstrak, user hanya dapat melihat apa saja hal yang bisa dilakukan oleh objek tersebut, bukan bagaimana objek melakukan hal tersebut.

Lalu method-method abstrak tersebut harus di override, sesuai dengan kebutuhan programmer.

Kelas enkapsulasi ialah pembungkus objek, dimana objek tersebut tidak dapat di akses sembarangan oleh objek lain.

Perbedaannya

Bila kelas abstrak, user hanya bisa melihat hal apa saja yang bisa dilakukan oleh objek, namun di kelas enkapsulasi, user juga bisa melihat bagaimana objek melakukan hal tersebut.

Lalu bila kelas abstrak, programmer meng-<i>override</i>seluruh atribut dan method abstrak yang ada dikelas tersebut. Sedangkan kelas enkapsulasi, programmer tidak dapat sembarangan mengakses atribut dan method yang ada dikelasnya.
